# ML_Simulation_and_Generator_Cam.mkv Transcript

This transcript is the canonical cleaned Italian transcript for the video.

## Source Reference

* Canonical source video: [ml_simulation_and_generator_cam.mkv](../../../../reference/video_guides/source_bundle/ml_simulation_and_generator_cam.mkv)
* Source bundle manifest: [source_manifest.json](../../../../reference/video_guides/source_bundle/source_manifest.json)

## 00:00:01 - 00:04:59

La prima colonna corrisponde alla velocità, la seconda alla coppia dell'albero lento e la terza alla temperatura. La quarta colonna dovrebbe essere la colonna 3, che indica il transmission error registrato durante l’esperimento di machine learning; in pratica si tratta del transmission error ottenuto nel test rig, cioè nell’esperimento reale. Successivamente c’è la quinta colonna, che rappresenta l’angolo di output del riduttore. Infine, l’ultima colonna è il transmission error calcolato: questa può essere omessa se non serve per il confronto con il transmission error diretto preso durante l’esperimento.

## 00:05:00 - 00:09:58

In questo caso, per quanto riguarda la fase e l’ampiezza, quindi per frequenze a dimensioni maggiori di 0, sono stati importati dei modelli GBR. Per il modello di ampiezza a frequenza 0, dimensionale 0, è stato importato un modello SVR. Mi concentro soprattutto sul CAM Correction perché la FB_Predict e l’ML_Transmission_Error sono i function block che sono stati anche visti all’interno del progetto del test rig direttamente in TwinCAT. Per quanto riguarda il FB_CSV_Read, si tratta di una funzione fatta per la lettura di file CSV. Nel contesto del test rig è importante sapere che, in qualunque caso, vengono generati i CSV da Excel oppure da MATLAB; è fondamentale che il separatore tra una colonna e l’altra sia la virgola (è possibile anche cambiarlo con punto e virgola).

## 00:09:58 - 00:14:54

corrisponde alla temperatura la terza colonna invece corrisponde alla coppia scusatemi ho sbagliato la prima colonna corrisponde alla velocità la seconda colonna corrisponde alla coppia dell'albero lento la terza colonna corrisponde alla temperatura poi c'è la quarta colonna che se non vado errato dovrebbe essere la colonna 3 che corrisponde al transmission error registrato durante l'esperimento quindi io proprio utilizzavo il transmission error registrato durante l'esperimento del machine learning quindi scusatemi durante l'esperimento del test rig quindi esperimento reale poi si ha la quarta colonna che corrisponde all'angolo di output quindi all'angolo di output del riduttore infine si ha la quinta colonna che è il transmission error calcolato in questo caso questa colonna può anche essere tolta nel senso io la utilizzavo per fare un confronto tra il transmission error preso direttamente da twin cat e magari quello calcolato direttamente da am inhalb ma ovviamente può essere anche tolta quindi non è un problema Che infine dovrebbe esserci la sesta colonna che è la posizione Evangelica in input del motore, in maniera tale che si può dare una correzione. Una volta fatto l'esperimento, lui run riga per riga, quindi legge riga per riga il valore, poi streamarlo a riga per riga, in questo caso non è drive, ma soltanto è uno stream in simulazione, quindi avviene lo stream, fa il calcolo e una volta effettuato il calcolo, ovvero una volta arrivati alla fine delle righe, finisce l'esperimento, si passa allo stato 3, dove vengono resettati tutti, cioè non vengono resettati, scusate, vengono posti a false il data valid e la prova. In questo caso ho utilizzato, se non vado errato, questo, dovrebbe essere questo, scope 13, per fare, per quanto riguarda, cancello gli altri in maniera tale che non... non vado a creare maggiore disturbo, per quanto riguarda l'analisi in post processing, ho utilizzato, se non vado errato, scope 13. Comunque controllo subito, perché? Perché magari era, ops, non me li cancella, vabbè, perché magari era importante effettuare una simulazione in post processing del sistema. Ora ci guardiamo per effettuare una simulazione e quindi andare a vedere il sistema come si comportava appunto in simulazione, come il machine learning replicava il transmission error. Per questo infatti, scusatemi se faccio avanti e indietro, è presente all'interno dell'esperimento il TE registrato, confrontato direttamente con il TE invece calcolato dal machine learning. Per quanto riguarda la simulazione, utilizzavo, se non vado errato, questa parte qua, sì, dove appunto l'ultima valore era la post correct, quindi quella posizione corretta che possiamo vedere infatti in TwinCut, che dovrebbe essere appunto questo elemento qua. Sì. Utilizzavo il scope 13, scope project 13, e poi andavo a utilizzare analisi di simulazione di TC-CAM. In questo caso anche questo elemento qua verrà, verrà inserito all'interno del, all'interno del, della cartella di machine learning presente all'interno del SharePoint. Questo l'ho utilizzato soltanto per fare le analisi delle simulazioni, quindi andavo a produttare il comportamento che il sistema aveva in simulazione. Questa parte qua è scrivere i dati per il paper, perché dopo Pietro mi aveva chiesto appunto una, scusate, mi aveva chiesto di... di estrapolare i dati in CSV, in maniera tale che poi per il paper potevano essere utilizzati. Questo, diciamo, è l'esperimento, scusatemi, è la parte di MATLAB che utilizzavo per l'analisi post processing della simulazione. Per quanto riguarda l'organizzazione delle CAM, utilizzavo MakeCAM for SIM and EXP, ovvero fare la CAM per la simulazione degli esperimenti, in questo caso TOT Reduce Inertia attualmente è molto, per noi è inutile, ma in questo caso è possibile. Teta Load Max corrisponde all'angolo che in realtà si vorrebbe raggiungere.

## 00:14:54 - 00:19:54

Tau corrisponde proprio al rapporto di riduzione del riduttore; questo esperimento ti permette poi di calcolare sia l'accelerazione che la velocità del lato carico e del lato motore. La temperatura è quella effettivamente presente, ma ai fini del calcolo non ha importanza. Il tempo in realtà è molto importante: indica per quanto si vuole far durare l'esperimento. Poi c'è il Cycle Time, necessario per esportare da MATLAB a TwinCAT (scusatemi, intendevo TwinCAT), quindi da MATLAB a un file CSV che verrà poi importato in TwinCAT o nella simulazione o all'interno dell'esperimento TAS Trig. Serve a realizzare vettori in modo tale che ogni punto sia intervallato da 0,25 millisecondi, ovvero 250 microsecondi, corrispondente al tempo ciclo del TAS Trig: face up, face down, pose up e pose down.

## 00:19:54 - 00:24:52

Da questa parte abbiamo il movimento dell'outside, da questa parte invece quello del motor side. Ovviamente rispetto ai RPM, in modo che il sistema si renda conto e l’utente percepisca ciò che sta accadendo. In questo caso si può vedere, infatti, che la velocità è di 1000 RPM e che l’accelerazione è intorno a 18 radianti al secondo quadrato. Attualmente l’accelerazione utilizzata nel nostro caso è in realtà massima intorno ai 20. Perciò questo esperimento potrebbe comunque andare a buon fine. Ad esempio, se l’accelerazione supera i 20 radianti al secondo quadrato, è bene diminuire e aumentare il tempo di salita. Vediamo un esempio: metto 1000, poi rilascia 800, scusatemi, rilascia 800. Poi metto 250; a questo punto va 110. Rifaccio l’esperimento in questa parte per verificare i risultati.

## 00:24:52 - 00:26:42

Questo lo utilizzo soprattutto per l’esperimento; dopo cambierò anche il nome e sarà Makeham4Expo. Questo invece lo utilizzo soprattutto per la simulazione, dove infatti, come vi dicevo, avevo qui la velocità, coppia, temperatura, transmission error, posizione dello slow shaft in assoluto, posizione del motore, del lato motore in totale in questo caso, scusate, dello slow shaft in totale, posizione del lato carico, ovviamente in totale. L’assoluto perché è quello che utilizzo per il calcolo del transmission error all’interno del machine learning. Quindi questo in realtà è l’esperimento, diciamo il MATLAB utilizzato per realizzare il file della simulazione. Con questa la simulazione dovrebbe aver finito; quindi la simulazione è molto banale. Ci sono quindi tre esperimenti per quanto riguarda, due MATLAB per quanto concerne...
