# TestRig - Machine_Learning 1.mp4 Transcript

This transcript is the canonical cleaned Italian transcript for the video.

## 00:00:00 - 00:04:58

Non è un problema, però dovrebbe comunque comparire. Insomma, mi immagino che compaia questo al di là di questo: per dire nel senso che sono andato ad inserire appunto dato che se non si va ad importare un modello si ha un errore. Sono andato a inserire come prima cosa l'importazione del modello; infatti, se diciamo che non si ha errore, prima devi fare ovviamente l'importazione del modello, la quale avviene tramite appunto richiamando il function block "si importa il modello". Una volta importato il modello è possibile andare poi a realizzare la predizione: la predizione avviene appunto richiamando tramite un ciclo for queste function block che sono definite come FB_Predict. Che ora andiamo a vedere, FB_Predict è una function block abbastanza semplice; l'ho copiata da un esempio realizzato dalla Beckhoff modificando qualcosa. Inizialmente vado a realizzare appunto l'importazione del modello all'interno della struttura di controllo.

## 00:04:58 - 00:09:56

utilizzato soprattutto per il transmission error, voglio andare a realizzare una predizione di più frequenze, queste frequenze magari vengono, queste frequenze utilizzano i modelli matematici, quindi ho otto frequenze e voglio utilizzare otto modelli machine learning, per me il modello non è la tipologia, ovvero... Magari vado a definire quindi otto modelli machine learning della stessa tipologia, quindi tutti i grading boosting, però ne ho otto, questo voglio distinguere ovvero tipologia da modello, perché dopo andrò magari in dettaglio per quanto riguarda la gestione, perché devo fare delle differenze e vorrei appunto innanzitutto definire che per me il modello non è la tipologia, nel senso io posso avere otto modelli della stessa tipologia, quindi... Con la stessa funzione matematica, però allenati per predizioni differenti, quindi ad esempio uno allenato per la frequenza 1, uno allenato per la frequenza 8, ad esempio, e quindi vorrei distinguere che la tipologia è la stessa, ma sono modelli differenti, ok, per cui ad esempio la tipologia è un grading boosting o un SVM, il modello invece che magari utilizzo la stessa tipologia per andare a effettuare la predizione della frequenza 1 o la predizione della frequenza 3, però sono due modelli differenti, perché? Perché ovviamente uno è stato allenato con gli input per andare a predire la frequenza 1, uno è stato allenato con gli input per andare a predire la frequenza 8, che hanno ovviamente ampiezze differenti. Questo chiudo parentesi qua. Per questo motivo qua, diciamo, la differenza tra engine id e sengine ref, si possono unire più modelli all'interno di un stesso file, questi si può riferire o con un numero, quindi utilizzando n engine id, oppure con una stringa. Io per me è risultato più facile utilizzare la stringa, andando così a rendere un po' più, diciamo, modulare l'utilizzo del machine learning all'interno di Twinket. Quindi, ho preferito utilizzare una stringa, infatti il metodo utilizzato principalmente era il metodo predictor ref. Ora andiamo a vedere appunto come mai e come vengono gestiti tutti questi file, diciamo, dei modelli machine learning. Allora, andando in Twinket, allora Twinket va a, diciamo, riesce a gestire file onnx, li gestisce ma non li può importare all'interno di Twinket stesso, quindi non li può interrogare i file onnx. Per cui, l'utilizzo principale, in realtà, è quello di prenderli e convertirli. Infatti Twinket ha il tool di conversione. Il tool di conversione può essere utilizzato andando su la finestra Twinket, machine learning, machine learning model manager. In questo caso si possono vedere più tool, i più utilizzati da me sono stati convert e merge. Gli altri tre in realtà non li ho mai utilizzati, per cui gli ultimi due, sinceramente, non so cosa facciano. Mentre extra tool, immagino che vada a estrarre gli elementi dai file che si sono andati a unire, insomma. Convert tool ha, appunto, la possibilità di andare a convertire file onnx, come si può vedere qua, in due tipologie di file, o xml o bml. La differenza tra xml e bml è che xml e bml sono due tipologie di file, e xml e bml sono due tipologie di file, e xml e bml sono due tipologie di file, e xml e bml sono due tipologie di file. Quindi xml e bml sono due tipologie di file, e xml e bml sono due tipologie di file. Quindi xml e bml sono due tipologie di file, e xml e bml sono due tipologie di file. Xml e bml è proprio il metodo di scrittura, ovvero l'xml è scritto tramite un, diciamo, l'alfabeto, quindi è un sistema normale, nel senso, si può comprendere anche quando lo si apre, mentre il bml è, diciamo, scritto tramite un sistema binario, per cui all'interno dopo Twinket avrà un compilatore che lo andrà, proprio, a, diciamo, aprire e leggere. Backoff. sugerisce utilizzare bml per l'importazione ovvero per l'iniziale configurazione dopo immagino che la differenza tra xml e bml una volta importati sia uguale io non avendo notato questo loro suggerimento ho sempre utilizzato xml a livello di importazione del file magari il bml è più veloce però dopo una volta importato

## 00:09:56 - 00:14:55

Penso che quando si va a interrogare il file, il tempo di attesa sia lo stesso per cui si vanno a selezionare i file; ovviamente, file XML una volta selezionati vengono visualizzati qui e si preme "Convert Files". Il software converte automaticamente il file, lo salva direttamente in questa cartella: questo caso è "convert to files" con lo stesso nome con cui era salvato in precedenza, cambiando solo il formato (ad esempio .xml o, a seconda di come lo converte, .bml). Si può cambiare ovviamente qui il percorso andando a scegliere dove si vuole salvare. Nurse Tool, invece, è secondo me un tool molto importante: permette di unire più file XML all'interno di un unico file XML, rendendo più veloce l'importazione dei modelli.

## 00:14:55 - 00:19:53

Per ovviamente effettuare la predizione, tolgo il desktop remoto in maniera tale da continuare con il video. A questo punto andiamo a vedere il nostro server di cui parleremo: il function block realizzato dal laboratorio per l’esperimento. In particolare si tratta di due blocchi, il function block FB_Predict e ML_Transmission_Error. Il blocco principale è ML_Transmission_Error, che a sua volta richiama FB_Predict. All’interno di ML_Transmission_Error viene effettuato il calcolo del transmission error utilizzando le predizioni generate dai modelli importati. I modelli, infatti, realizzano le predizioni di ampiezza e fase; successivamente, tramite la serie di Fourier (con la formula indicata), si può calcolare il transmission error.

## 00:19:53 - 00:24:52

non è un problema però dovrebbe comunque comparire insomma io mi immagino compaia questo al di là di questo per dire nel senso che sono andato ad inserire appunto dato che se non si va ad importare un modello si ha un errore sono andato ad inserire come prima cosa l'importazione del modello infatti se diciamo non si ha errore prima devi fare ovviamente l'importazione del modello la quale avviene tramite appunto richiamando il function block si importa il modello una volta importato il modello è possibile andare poi a realizzare la predizione la predizione avviene appunto richiamando tramite un ciclo for queste function block che sono definite come fb predict che ora andiamo a vedere fb predict è una function block abbastanza semplice io l'ho copiata da un esempio realizzato dalla backoff modificando qualcosa inizialmente vado a realizzare appunto una l'importazione del all'interno della function block si realizza l'importazione del modello una volta importato un modello ovviamente ti da anche in output un b-load model quindi il modello è stato caricato correttamente con l'importazione del modello vengono fuori differenti variabili che sono diciamo che possono essere importanti per quanto riguarda il per quanto riguarda scusate per quanto riguarda proprio il modello stesso quindi tipo la dimensione del file della variabile che vuole in input quindi se è un vettore da 3 se è un vettore da 2 se vuole soltanto una variabile inoltre ho aggiunto anche questo che ti permette di vedere quanti quanti thread possono essere fatti in contemporanea se non vado errato queste due invece questo metodo serve per per andare a visualizzare qual è la variabile preferita dal modello se la variabile che tu hai scelto è la preferita o no e se è preferita ovviamente questo diventa true e se non va errato questo è il modello che è stato importato all'interno vi faccio vedere attualmente faccio vedere l'esempio allora scusate ritorno su questa su questa pagina allora vedete che attualmente non è stato importato nessun modello infatti bconfigure è false e loadmodel è false infatti la dimensione è 0 e possono essere fatti diciamo 0 thread in contemporanea vado a effettuare la richiesta di lettura mi pongo direttamente qua si può vedere infatti che è stato configurato infatti sia bconfigure true scusate bconfigure che ti va a dire se è stato configurato con successo bconfigure viene posto true e qua si è andato subito a leggere che la dimensione del vettore in input deve essere 3 in realtà le variabili attualmente in uso non sono quelle preferite dal modello però le variabili in uso non le utilizzo in realtà io ma bensì le vanno a decidere chi va a realizzare il modello e inoltre può essere fatto solo un thread in contemporanea queste cose poi vengono poi inserite all'interno del fbpredictref che è quello appunto che ti va a realizzare la predizione infatti una volta che pigio ad esempio qua enable lui parte proprio con la predizione di quello che si vuole insomma predire in questo caso come vi ho detto in precedenza anche se può vedere appunto dal manuale della backoff è possibile dare in input in output scusate ci sono varie variabili in input e in output questa è la variabile appunto che si va a dare in questo caso un vettore di tre dimensioni che si va a dare quindi nel nostro caso velocità, temperatura e coppia questa va a definire la dimensione del vettore in input la tipologia di variabile l'output quindi il dato in output che ti va a predire il metodo la dimensione ovviamente della variabile di output la tipologia della variabile questa è la cosa più importante ovvero il modello che viene utilizzato ovvero come ho detto in precedenza sono stati uniti più modelli all'interno di un file xml

## 00:24:52 - 00:29:51

In questi modelli, ti riferisci tramite il nome di reference che hai assegnato. In questo caso possiamo vedere che è già in 40; quindi ipotizziamo se io entrassi con b_enable e impostassi true, inizierebbe la predizione. Il sistema utilizza il modello inserito con quel nome. Se cambi il riferimento, ad esempio mettendo "pippo", ti riferirai all'interno del file XML al modello che hai inserito con il nome di reference pippo. Quindi, se ti riferisci con "già in 40" usando lo stesso vettore di input, otterrai un output; se ti riferisci con "pippo", otterrai un altro output. Bisogna quindi prestare attenzione al modello a cui si fa riferimento. Ho impostato end_currency_id a 0 per default perché, se è 0, il calcolo viene eseguito solo in contesto di base.

## 00:29:51 - 00:31:59

È un task più lento rispetto a quello realizzato per i drive, perché? Perché in questa maniera si è potuto aumentare le componenti; questo però ovviamente all'interno dell'esperimento ha portato dei ritardi come si poteva prevedere. Magari posso dedicare una volta che provo l'esperimento anche un mini, diciamo, una mini spiegazione sui ritardi: almeno il calcolo che ho fatto per realizzare il ritardo è comunque molto importante per la connessione tra il function block realizzato, quindi su un programma Predict, quindi su un task con l'altro task. È che questi due comunicano tramite immagini; infatti si possono vedere qua le immagini del task 500 microsecondi che sono connesse con altre immagini di questo task, che è il task fast. Infatti se io vado a cliccare qui vedete che questo elemento qui Predict è il punto model lamp0 che corrisponde a una stringa di 255, diciamo, una stringa...
