# Controller_ADRC.mkv Transcript

This transcript is the canonical cleaned Italian transcript for the video.

## 00:00:00 - 00:04:55

Perché tramite un sistema controlyte, si può impostare un tuning della diarrecci; allora, come a vedvi, sto prima, riferirlo, che sarebbe un coefficiente che si può avere anche in Anna, e infine, capace, che sarebbe in realtà il moltiplicatore della omega close loop, da come l'istulto reale la bambit del nocellivatore. Quindi, con questi tre imput, si può andare poi ai settori, questi triunbiti per cui dovrebbe essere tre valori che con il sistema test rig non è andata in risonanza. La rampa abbiamo usatovi a applicare quella del test rig, ma manno che dopo vi mostro, ma non dopo ora, vi mostro le funzioni come sono saterealizzate. Allora, questa è proprio la funzione di fatto. In questo caso ha causato il postato perché non visto che con ha cassato erre 0.002.

## 00:04:55 - 00:09:55

Io solo per sé bichità, perché secondo me mostrarvi quelli di discrete sono quelle più complicate a realizzare. Allora, per quanto riguarda, appunto, lo scritto, che si potrubare su questa carta, l'acqua è questo, ok? E è uno scritto abbastanza manale, nel senso, vi chiede, scripmo tutte le perché vi indica anche le... apparti quefficianti che potresti da quale, nel senso. Voi, tramite questo scritto, potrete calcolare, quefficianti del sistema ad di arrecci di scritto. Quindi tutti i quefficianti che magari nel sistema... con di lo che sono questi al esempio che vi mostro, la lo faccio a rannare, senza leggendo la renulna, che ha ignorando. Diciamo, a facciamo un esempio appunto per rannare, lui vi chiede su mi tolorni e le sistema. In questo caso, io metto un sistema di ordine 2. Un tempo di campionamento, ensalo vi proviamo a usarvi di 0,05, la bandwidth a questo punto, non è la sciiamo, che è essendo il suo giocchinho, qui è una ottanta. La bandwidth mi ho sottolineo che ha rannato al secondo, non in casa e la costante del servatore è 2. Questo punto lo si fatuttica a quelli abriate che vi mostro a cofficianti di gli elementi. E all'esempio, è cofficianti di campa, sono questi, che ho ficianti di gli elementi, sono questi, che ho ficianti di gli elementi, sempre. Questi sono le funcioni, sono questi, quindi vi mostro a cofficianti che poi potrei utilizzare o confrontare ad rittura con quelli magari che si calcrato in cattor, quelli che mi friate in simulazione. Ho usato il zale appunto in simulazione proprio. La cosa che vi ho mostato a leggere le formule, che poi effettionamenti, questo è un cofficianti in cattor, di ogni cofficiante. Questi sono formule discretemente. Vi fa molta animatrici che sono quelli, quindi ad esempio questa è la matrici che poi si andrebbe inserire nel continuo. Oppure questa è quella continuo, come questa. Quindi sono queste tre diamatici con continue, ovvero scusati mi lavorare in essere per me continuo. Anche si occupa quando si vendrà in simulazione, non è continuo, ma sempre discreto, però diciamo si sentite parlare in questo video di rifrendo mi ha continuo e ralta lavorare con essere, quindi ha un la placiano. rispetto azzetta che per me ha discreto. Per cui queste tre abbieci, ovvero queste che vi servevamo strato ora, a questa, bia questa, bia questa, sono diciamo le matrici, vectoli che si dovrebbero inserire all'interno del simulink in continuo, ovvero per lavorare in essere, mentre queste qua sono le formole che vanno inserire tenendo discreto. Quindi questo, diciamo, questo script vi aiuta poi a trovare le formole e poi a scriverele a livello di systema, ovviamente simulink. Aggiamo ora vedere l'uncimo, ok, a questo qua. Questa è proprio l'ultivo analizzato, e quello che vi inserino, e le te infatti che le formole, ad esempio, queste richiamo, non proprio, le formole che all'opio ho mostato un precedenzo, ovvero quello, della matricia di script, a sull'infatti si può vedere, che ha uno uno, quindi ha, riga uno, in quella una uno, è uno, meno all'e uno. Eviamo dicendo dovrebbero combacciare tutti. Tutti, cosa sapete mi? mentre, all'e, che a questo qua, mi posso mostrare anche all'e, ci vediamo anche la formula, sapete non c'è, come la fiamata all'ora, non c'è, all'e uno uno, all'e uno uno, è zeta, è uno, meno zeta, è sola trassa. Si può vedere, che infatti a uno, non infeta, è sola trassa. Quindi, più o meno, dovrebbero combacciare tutti, senza quelli che, lo scripti ma a trap, e la abora, dovrebbero combacciare con quelle del simulink. Cuviammente, questo è fatto da un'ultente, nel senso, soffare, utilizzato la ragazzo, per cui, sottolineo, potrebbe sbagliare, nel senso, non prendete lo come la Bibbia. Utilizzate lo, capite lo, però a volte, io sempre, un confronto, nel senso, fatelo anche voi un carco, maniera tale la confrontare, se fettivamente, è uguale, e corrisponde. Detto ciò, sono, siamo nazi quindi, a realizzare una funzione, una simulazione di il sistema, di tu in cattà. In questo caso, quasi qua vedere, che vengono, appunto, la moderati, 3 in putta, perché,

## 00:09:55 - 00:14:52

perché, tramite un sistema, controlyte, la diarrecci, continuo, si può andare a impostare, a situare un tuning, della diarrecci, allora, come, a vedvi, a vedvi sto prima, che riferirlo, che sarebbe un coefficient, che si può avere lei già anche in Anna, e, infine, capaeso, che sarebbe, in realtà, il, che capaeso, moltiplicatore, della omega, close loop, che, da come l'isultato, realtà, la bambit, del nocellivatore. Quindi, con questi tre imput, si può andare, poi, ai settori, questi triunbuti perché dovrebbe essere tre varamvalori che con il sistema test rig non è andato risonanza. La rampa, abbiamo usatovi a applicare quella del test rig, ma manno che dopo vi mostro, ma non dopo ora, vi mostro le funzioni come sono saterealizzate. Allora, questa è proprio e fanno, nel senso questa è la funzione di fanno. In questo caso ha casato il postato, perché non visto che con ha cassato erre 0.0025i risultato all'immigliore per quanto riguarda vono e vuole perché v по a dalle xalpti cபட creamati, perché vete hide noi gardens solo sembunci sulla simulata e vedermo qual è sul ultato migliore, che riponti da vuno a v و la respecta che per Gardens che dovrebbe omintingare e andare a lavorare nella quindi non te con quelle. Tanto basta nel senso e una sondutica del minimale, ci importati in cattro si ottengo solo cattro in matematica. Il sistema fisico rantala in questo vocacoli vuole vuole non entra. Per cui accadzare se impostato, attuali sempio, accadzare se impostato uno e se non va a derrato a reddare se impostato cinque. Come abbiamo visto che ci sono buoni con rispondenza. Poi è stato un serito si può vedere che all'ingresso di di affianne che la funzione appunto di Anna si assi avvuno che vudo e questi vune vubbe sarebbero gli autotogna affianne per cui estendono un sistema discreto si danno quelli del ciclo precedenti per questo ci ha questo all'occhettino qua che indicano i miei mori ovvero ricordati quelli del ciclo precedente. A questo punto si va a vedere questa funzione qua che una funzione semprenizzata da un'utente che ho rispondendo a la parte di non l'iniar wetsam. E' l'alta è una solo una somma pesata. Un vero in questo caso andiamo a fare i errore e andiamo a leggere i errore e quindi si può vedere in ingresso. Si può vedere in ingresso che sia l'autput di di zeta uno il quale va poi sottrato abvuno e quindi quasi poi già definire come errore per esempio mi troverò errore 1, errore 1, errore 1, stessa cosa questo era altra errore 2, quindi qua abbiamo già lo errore 2. Quasi avvuno confrontati con zeta uno e zeta 2 ho stendiamo a errore 1 errore 2 che entra non può escuare. Alla intanto di questo, qua già possiamo inserio di sempio 1 e dove così la comprendere meglio. Allora per fetto quindi in questo caso appunto si avrà che ci avrà questa avvuno nel me la prende. Si avrà che errore 1 errore 2 entra non ero la scuesta funce qua che sarebbe proprio una meglia pesata dopo danno come risultato. Un un altro elemento più poi verrà confrontato sarebbe segnale che andremo a mandare al sistema verrà mandata all'interno dell'eso. L'eso infatti non serve perché va a utilizzare i epsilon o vero i epsilon il feedback o il segnale controllo zeta 3, zeta 2, zeta 1, ovviamente scendiamo il doctor presinanza rispetto per attraire zeta 2, zeta 1 sono qui del ciclo precedente così anche un el ciclo precedente e se ho spai anche il cilon ed del ciclo precedente appunto. Allora in questo caso sono dato in segnale una supurazione giusto per replicare proprio il pari pari quello che andremo a fare intuinkato perché in più incaccionasi con supulazione. E sta all'immessa molto altamente

## 00:14:52 - 00:19:48

c'è l'acquinta e mi riesce l'acquinta, intuitamente ovviamente più bassa. Ho inserito poi 3, diciamo 3 piani. Uno nella pianificazione è due discreti. Sono tre piani del sistema ma tu e il sistema, ma la stringa. 2 sono piani il sistema la stringa stimato mentre uno è un piano reale continuo. Sì non vale tempo o questo dovrebbe essere stimato questo dovrebbe essere... No, questo dovrebbe essere con del sistema ideale a reale. C'è la scusa in due soddisfatti e uno di quello di alle ovvero quello calcolato. Non mi ricordo più quali sono. Dio, si va a guardare subito perché la fattura poco il calcolo ti affette di un giocchio, ma non è giro perso. E allora dopo di vorrei farlo e perciò io posso subito un'occhiata contro l'arlo e perciò oltre in era un' stimata, e è questa dimonata, così vedete anche come si può effettuare i passaggi da continuo discreto. Questo è numeratore, questo dovrebbe es ...

## 00:19:48 - 00:24:44

vedere da una cosa semplice, ok, faccio partire la simulazione, ovviamente ci vorrà l'importo, per questo diciamo è quello per quanto riguarda la simulazione in Twink, e stare in Simulink, ovviamente ripeto, questa possibile farlo anche in contivo basta cambiare l'eso, perché ovviamente questo eccoficienti del discreto, e basta cambiare il, il, il, il, il eccoficienti di capa, perchè quelli sono discresi, per cui facendo questa cortezza a possibile realizzare la diaeri in contivo, è un'esperimento comunque, che si può sempre realizzare, diciamo, è presente anche sul SharePoint, noi non sappiamo se ci ho aperto, questo discreto, non ovviamente continuano, è presente sul SharePoint per cui vi direi guard, è presente sul SharePoint, scusate mi con un'altra funzione asperimento, una quella di terzo grado del denominatore che ha un sistema molto semplice, perché alla fine basta soltanto c ...

## 00:24:44 - 00:29:40

Che per vanno rannate per forza con un scoloscop di matram, a seguito. Una altra cosa si non remostrare è in realtà all'esperimento in piccata; una simulazione in piccata sono stati inseriti gli elementi che comunicano con simulini nel senso replica non, il comportamento della transfer function è stato inserito grazie Simulink, quindi ci ha stato il tastieramento Simulink, ha realizzato una conversione del colisio che sarà l'interno del blocchetto, in un'accipla splassano madrato che poi la inserito, lo ha inserito tramite tu in cattustesso all'interno del ticico, ma maniera tale da lavorare. Questo non posso inserirlo all'interno della sciarponta, perché funziona solo su il mio piccì dato che per andare a caricare questi elementi quasi al burregisto, il registro è una cosa che ho creato io all'interno del mio piccì personale, quindi se ve lo resti lo posso ...

## 00:29:40 - 00:34:37

target file, Twink Uplink tip.lc, lo scee in basi al rosver, c'è nessuno due. Sì lo malerato, amente solamente uno non funzionava che tra l'altro a quello che suggeriva ragazzo all'interno della sottesi, quindi utilizza certamente l'altro visto che funzionava. Una volta scelto questo, realizzato abbastanza soltanto, si repai quattici, come allio il name, che è il nome che vorrei sedare il vostro un moduline e vi già le ok. Una volta ha effettuato già bastandare il submilde, che questo simbolo qua ed ora è bepartire il bildo del sistema. Una volta che è effettuato il bildo con successo, è possibile andare su ticicom a mio sceire questo, esceire il proprio insomma, quello che sendate a esportare. Vedete vi io ne ho fatto abbastanza per giusto per le effettuare delle prove. Ok, so andrà la senserie il ticicom, questo qua, perché scusate la l'interno di simbolo in ticci, in butticci, altut ...

## 00:34:37 - 00:36:57

Comunque continua a andare, nel senso, in Ticicom, non si ferma; per questo dico che io, per tante sensibilità, sono affatto, ho andato per fermarlo attivando in Ticicom, cioè è solo l'oggetto per ammettere online. Scusate, non è simulazione intima, spettano un molo ricordo, ok, eccetto tu mandi il condo, forse vi già le qua forse fare il download; quindi l'esempio, vi già le, vi già le forse fare il download e a quel punto si va a fermare il sistema. È importante sapere che scusate mi sono all'etto, una volta che ho equivocato il Ticicom, vi do un errore, spero dovete prima andare a fare attiva la configuration, dovete prima imporre in qualitá scuccila, in questo caso, appunto, mi estericcia sul tasco l'unico tasco presente, perché lui la sommatica non lo fa, vi mostro, volevo mostrare di sempre non ciò si funziona.
