# TestRig - Machine_Learning 2.mp4 Transcript

This transcript is the canonical cleaned Italian transcript for the video.

## 00:00:01 - 00:04:56

Dovrebbe essere 1,3253 µs. Considerando questo valore si può ottenere una correzione migliore. Se invece vogliamo concentrarci solo sul ritardo di comunicazione tra le task, basta considerare da questo punto in poi. Perché? Scusate, era questo. Perché da questo task viene assegnata la variabile che il task fast vuole inviare al task slow. Il task slow, però, la riceve soltanto all’inizio del task successivo. Perché? Perché in entrambi i programmi è stato inserito l’input‑output task begin. Quindi lo scambio degli input e output avviene all’inizio del task, e non appena si può. Pertanto, una volta concluso il calcolo, si attende l’inizio del task successivo per inviarlo. All’inizio del task successivo il task fast lo invia e il task slow lo riceve. A quel punto lui inizia già il suo calcolo con il machine learning. Quindi, appunto qua ho scritto …

## 00:04:57 - 00:09:52

Dovrebbe essere 1.325.3 microsecondi. Andando a considerare questo tempo, magari si ottiene una correzione migliore. Se invece uno vuole concentrare soltanto sul ritardo di comunicazione tra le task, basta considerare da questo elemento in poi. Perché? Scusate, era questo. Perché? Perché da questo task si assegna la variabile che il task fast vuole. Inviare al task slow. Il task slow, però, la riceve soltanto all'inizio del task successivo. Perché? Perché in entrambi i programmi è stato inserito l'input output task begin. Quindi lo scambio degli input e output avviene all'inizio del task. E non appena si può. Per cui, una volta che viene concluso il calcolo, si aspetta l'inizio del task successivo per inviarlo. All'inizio del task successivo il task fast lo invia e il task slow lo riceve. A questo punto lui inizia già il suo calcolo con il machine learning. Quindi, appunto qua ho scritto ricezione calcolo, in questo caso nel nostro output tier. Quindi, diciamo, fa il calcolo tramite la predizione e invia il valore di predizione al task fast. Ma quando lo invia, ovviamente, essendoci input output task begin, lo invia all'inizio. All'inizio del ciclo successivo. Per cui, che succede? Che lo invia all'inizio del ciclo successivo, il task fast lo riceve, ovviamente, all'inizio del ciclo e poi inizia il calcolo. Una volta fatto il calcolo, poi, se si vuole inviare nuovamente a un input output, quindi ad esempio a un drive o a un altro elemento, ovviamente si deve aspettare sempre l'inizio del ciclo successivo. Per cui, diciamo, bisogna tenere conto. di questi ritardi qua, una volta che si vuole fare una correzione o qualsiasi cosa. Quindi, quando si lavora con il machine learning, se si utilizzano, quindi, queste comunicazioni tra due task, bisogna tenerne conto. Andiamo a vedere ora l'esperimento. L'esperimento è P-Experiment Camp Correction TRL. In questo caso è un esperimento di, ovviamente, una macchina stati. Sull'esperimento non mi ci soffermo a lungo. Sono alcune cose da sapere. Ovvero, allora. Ho aggiunto un filtro, il notch filter o il filter bandwidth. In questo caso non ne ho mai utilizzato. Infatti, vi consiglio sempre di mettere 00. Perché questo? Perché, diciamo, il sistema PID che è realizzato per il controllo della coppia è abbastanza stabile. Si è notato che aggiungendo il filtro con le variabili che sono selezionate qua, ovvero 5, 60, 130 millisecondi e 1.5 di Kp, aggiungendo il filtro a basse velocità. A volte può andare in risonanza. Per cui, tutti gli esperimenti fatti per, ad esempio, il training del machine learning, oppure proprio anche la compensazione del machine learning, il filtro è stato posto sempre a zero. Anche perché così, ovviamente, otteniamo dei risultati, diciamo, non compromessi, ovviamente non filtrati. È possibile in futuro anche abbassare questo, diciamo, questi valori di saturazione. Ma al momento lasciati così, comunque, sono suggerimenti che si possono realizzare. Molto importante è che quando si vuole, ovviamente, si vuole dare un esperimento, quindi si dà un file CSV. Il file CSV deve essere composto da quattro colonne. La prima colonna è il tempo, la seconda colonna è la posizione, la terza colonna è la coppia, che deve essere negativa. Perché? Perché se la velocità è positiva, la coppia deve essere negativa e la quarta colonna è la velocità. La posizione viene strimmata punto per punto al drive. Così la coppia viene strimmata, quindi viene messa come reference punto per punto all'albero lento. La velocità, invece, viene utilizzata soltanto per input al machine learning. L'unica nota importante in cui mi voglio soffermare è che prima di realizzare il machine learning c'è uno stato che si chiama 100, che è quello per, diciamo, realizzare il carico dell'albero lento. Perché? Perché a volte può capitare che magari si vuole far partire un esperimento a coppia già caricata, quindi con un albero già caricato. Ad esempio, se si vuole andare a simulare il giunto di un robot, il giunto di un robot ovviamente parte già carico, non è scarico. Per cui se si vuole simulare il giunto del robot, si deve caricare l'albero lento.

## 00:09:52 - 00:14:46

Quindi, diciamo, il caso 100 in questo scenario è una macchina a stati. Lo stato 100, scusate, la macchina a stati, permette di leggere il primo valore di coppia registrato dalla gamma, ovvero, scusate, dal file CSV: il primo valore di coppia della prima riga. Se questo è diverso da zero, si procede a caricare il sistema finché non si raggiunge tale valore. Una volta raggiunto, inizia un counter di precisione: 10.000 punti in cui la coppia si trova intorno a quel range; successivamente parte l’esperimento, lavorando con il PID e realizzando così l’esperimento completo. Ripetendo molto importante, questa fase è una fase di carico dell’albero, solo carico. Nel senso che si arriva al valore, al primo valore scritto all’interno del file CSV della coppia. L’esperimento...

## 00:14:46 - 00:17:40

Ovviamente, andando a toccare velocità basse, diciamo, questa compensazione è circa prossima allo zero; per cui si potrebbe mantenere lo stesso valore anche per tre cicli, spengendo il forward e attivando di conseguenza quello del backward. Questa potrebbe essere un'idea. Ritorniamo ai valori di input: questi tre sono i modelli di forward – uno per la fase, uno per l’ampiezza e uno per l’ampiezza della frequenza zero. La stessa cosa, immagino, avverrà per quelli di backward una volta aggiunti. Questa è una variabile proprio per decidere se scrivere i valori di output. È la variabile della temperatura, ovvero a quale temperatura vogliamo fare l’esperimento e realizzarlo. È la gamma che si vuole importare. Come ho detto in precedenza, la gamma deve essere una gamma con quattro colonne; ve la mostro se la trovo. Tuttavia...
